Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni kính
chào các quý Đạo Hữu Kính thưa các quý
đạo hữu hôm nay tâm Chú Hoàn quán cùng
với các quý đạo hữu chúng ta cùng chia
sẻ với nhau theo buổi Trạch pháp thường
kỳ thì hôm nay chúng ta chia sẻ với nội
dung là lợi ích tu tập theo 3 tháng an
cư kiết hạ của Chư tăng giờ này thỉnh
các quý đạo hữu chúng ta cùng Chắp Tay
Niệm hồng danh Phật cầu gá
hộ Nam
Mô
Phật
Bổn Sư
Thích Ca
Mâu
Ni
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca
Mâu Ni ng Nam
Mô Phật Bổn Sư Thích
Ca Mâu
Ni Kính thưa các quý đạo hữu đ phật tử
của chúng ta Vâng theo lời Đức Phật dạy
thì Đức Phật đã dạy chúng ta rằng làm
tất cả mọi việc gì thì cũng đều phải xem
việc đó có lợi cho mình lợi cho chúng
sinh sinh hay không thì mới làm thế vì
vậy cho nên chúng ta khi tu tập theo 3
tháng an cư kiết hạ của Chư tăng chúng
ta phải xem xem chúng ta được lợi ích gì
từ việc tu tập này và chúng sinh được
lợi ích gì từ việc tu tập của chúng ta
thì chúng ta mới tu tập phải không chứ
không phải là chúng ta là người dỗi quá
không có việc gì làm thì đi tu không
phải mà cái việc đi tu của chúng ta phải
đem lại lợi ích thiết thực ngay trong
cuộc sống hiện tại ngay trong đời sống
này của chúng ta thì chúng ta mới tu tập
thì tâm chế Hoàn quán xin thỉnh các quý
đạo hữu chúng ta nghe video này thì
chúng ta phải tư duy thật sâu để chúng
ta mới tinh tấn tu hành được thì phần về
lợi ích của đời sống hiện tại của chúng
ta thì Đức Phật đã dạy cho chúng ta thế
này có hai
điều mà chúng ta cần phải học cần phải
thực hành đó là Tứ diệu đế cần phải học
hiểu cần phải giác ngộ bát chính đạo cần
phải thực hành đấy Tứ diệu đế để cho
chúng ta giác ngộ chân lý giác ngộ sự
thật của cái kiếp sống của chúng
ta tất cả những khổ đau của chúng ta
chúng ta cần phải được nhận diện đó gọi
là khổ đế và nguyên nhân dẫn đến khổ là
gì thì gọi là tập
đế
và cách giải quyết khổ ra sao gọi là bát
chính đạo và chỗ hết
khổ là ở đâu
thì đó gọi là Diệt Đế Tức là ở đó là
Niết Bàn thì Tứ Diệu Đế gồm có khổ
nguyên nhân của khổ cách giải quyết khổ
và chỗ an vui tuyệt đối Khổ
Đế tập đế Diệt Đế và đạo đế Đấy là gọi
là Tứ Diệu Đế bốn chân Ý chúng ta cần
phải giác ngộ chân lý về khổ chân lý của
nguyên nhân khổ chân lý về diệt khổ chân
lý về cách thực hành là diệt khổ và cái
phần bát chính đạo thì cũng nằm trong Tứ
Diệu Đế thôi đó thế nhưng mà bát chính
đạo về sau lại được tách ra riêng một
phần nữa gọi là pháp thực hành bắt chính
đạo thì đầu tiên được ghi là chánh kiến
bát chính đạo người ta gọi là con đường
tám ngành tức là một con đường này nó có
đầy đủ tám cái nhân duyên để xây dựng
nên cái cái con đường này gọi là bát
chính đạo tám ngành thì ở trong đó lại
có chính kiến chính tư duy chính ngữ
chính
nghiệp chính mã Chính tinh tấn chính
niệm và Chính
định đó là tám tám ngành gọi là con
đường tám
ngành con đường tám ngành bát chính đạo
này thuộc về đạo
đế của một trong bốn Đế của Tứ Diệu Đế
đấy Thế nếu như mà ai tu hành mà ngoài
Tứ Diệu Đế và ngoài bát chính đạo thì
ngay trong đời sống hiện tại cũng không
được lợi ích và không có được sự giải
thoát Nếu không Tu Đúng không giác ngộ
về Tứ đế không thực hành bát chính đạo
thì không thể nào mà có thể giải thoát
được bát Lnh đạo đức phật còn gọi là con
đường độc đạo tức là con đường duy nhất
đưa chúng sinh thoát khổ tất cả các pháp
chúng ta đang thực hành lời Phật dạy là
thuộc về bát chính đạo các quý đạo hữu ạ
Thế thì bát chính đạo mở đầu là chánh
kiến Chánh kiến này chính là Tứ Diệu Đế
đấy có
cái sự giác ngộ đấy Chánh kiến thì là
thuộc về Tứ đế còn
chính tư duy chính ngữ chính nghiệp
chính mạng chính tinh tấn chính niệm
Chính định hoàn toàn là thực hành từ
Chánh kiến trở xuống lấy Chánh kiến là
cơ bản Tức là lấy Tứ Diệu Đế là cơ
bản lấy về Khổ
Đế tập đế và Diệt Đế là cơ bản để làm
chính kiến thực hành bát chính đạo tâm
chếu hoàn quán xin Lấy một ví dụ để cho
các quý đạo hữu chúng ta hiểu đó là một
bài kinh mà chúng ta đã thực
hành bài kinh đó là kinh doanh thành
công thì trong cái bài kinh doanh thành
công thì Đức Phật có nói đến này Nguyên
nhân của việc kinh doanh thành công là
gì và nguyên nhân của việc không thành
công là gì thì cái nguyên nhân đó Nó
thuộc về tập
đế các quý Đạ Hữu thấy không nguyên nhân
thì thuộc về tập
đế và cái cách mà thực hành ấ thì nó
thuộc về đạo đế và cái Diệt Đế là chính
là cái là ai kinh doanh ai giữ được lời
hứa thì người đó được kinh doanh thành
công thì cái đó Nó thuộc về Diệt Đế tức
là chúng ta phải thực hành để diệt khổ
Thế còn Diệt Đế mà ở đúng chân lý là nó
phải diệt hết các khổ thì ở trong đó nó
cũng có diệt khổ từng phần của người tại
gia thế còn người xuất gia thì là diệt
khổ toàn phần thì người xuất gia thì lại
không thực hành bài kinh doanh thành
công nữa phải thực hành bài khác thì đây
là tâm Chú Hoàn quán lấy cái bài mà của
người Phật tử tại gia mà Phật dạy thì
cái phần của chúng ta thực hành để chúng
ta có được kinh doanh thành công nó vẫn
là thuộc về Diệt Đế
tức là diệt đi cái khổ Nếu ai đã hứa
cúng dường mà sau đó C như đã hứa thì
sau này kết quả là tính toán kinh doanh
thì nó được thành công như tính toán Còn
nếu lúc trước đã hứa cúng dường rồi sau
lại cúng dường vượt lên cái chỗ đã hứa
thì sau này khi mình tính toán kinh
doanh cái gì thì đến lúc mình bắt đầu
tiến hành kinh doanh thì nó lại được kết
quả vượt trội hơn những cái mình đang
tính
toán và một phần trong bài kinh đó
là nếu ai mà đời này kinh doanh bị thất
bại là do nguyên nhân kiếp trước đã thất
hứa hứa đã Cúng dường hứa đã đã làm
thiện nhưng rồi lại không thực hành như
đã hứa cho nên đến kiếp này thì họ tính
toán nhưng họ kinh doanh lại không không
được như những gì họ tính toán và đi đến
thua lỗ Thế có phải là khổ là thua lỗ lỗ
là khổ
Đế tập đế thì là nguyên nhân của khổ là
do thất
hứa đúng không Đấy Thế cho nên là họ đi
đến đau khổ thì có phải là cái một cái
bài kinh đấy mà chúng ta thấy vẫn có Tứ
rượu đấy Không và cái bát chính đạo ở
đây là gì bát chính đạo là phương pháp
thực hành Đấy là anh hứa hứa rồi xong
anh không làm thì anh không được cái
chính ngữ nữa phải không Tại vì chính
kiến chính tư duy mà Rồi đến chính Ngữ
Thế thì anh đem anh về anh Tư duy thế
nào anh lại tư duy sai đi tất cả các bài
kinh của đức Phật bài kinh nào cũng nằm
trong Tứ Diệu Đế và bát chính đạo bởi vì
đức phật chỉ dạy cho chúng sinh khổ
nguyên nhân của khổ và cách giải quyết
khổ thôi chứ không dạy cái gì cả Thì cái
đó đó bao hàm toàn bộ đời sống của người
tại gia và người xuất gia bao hàm toàn
bộ
vì vậy cho nên nói rằng Tứ Diệu Đế là
điều cần phải giác ngộ bát chính đạo là
điều cần phải thực hành thì chúng ta mới
có được một đời sống nếu ở tại gia thì
được an ổn nếu đi xuất gia thì được giải
thoát hẳn luân hồi sinh tử còn ở tại gia
thì giải thoát khỏi những cái khổ ở thế
gian để có được cái cuộc sống hạnh phúc
ở thế gian
đó cho nên tất cả các bài kinh của Phật
tất cả lời dạy của đức Phật Dù là phương
diện nào trong cuộc sống mà được đức
Phật dạy cho chúng sinh cũng không Ngoài
Tứ Diệu Đế và Bát Chánh Đạo Quý đạu Hữu
rõ chưa ạ Cho nên nếu ai hỏi các quý đạo
hữu là tu cái gì thì bảo chúng tôi tu
theo những điều cần phải giác ngộ là Tứ
Diệu Đế những điều cần phải thực hành là
bát chính đạo nhé tất cả những ai tu mà
khi chúng ta Tư duy là cái này có đúng
và tứ dệ đế chưa mà Thấy chưa đúng thì
chúng ta không nên tu Cái này đã đúng
với bát chính đạo chưa Chưa thấy đúng
thì không nên tu phải đi hỏi cái này của
con tu có có thuộc về Tứ Diệu Đế hay
không có thuộc về bát chính đạo hay
không đó đối với những người đã tu thuần
thục một chút rồi thì chúng ta biết cách
tư duy biết cách quán chiếu về Tứ Diệu
Đế và bát chính đạo thì từ cái Tứ Diệu
Đế và Bát Chánh Đạo thì chúng ta có thêm
Tam pháp ấn nữa và tứ pháp ấn nữa
Thế thì tam pháp ấn và tứ pháp
ấn Tam pháp ấn là khổ vô thường vô ngã
Tứ pháp ấn là khổ vô thường vô ngã và
không thì cái pháp ấn Không ấ Thì tại
gia chúng ta không quá
nổi vì nó rất là khó phải cần thiền định
sâu còn chúng ta thì quán chiếu được khổ
vô thường vô ngã mà chúng ta đã tu từ
hôm đầu của cái thời gian tu theo 3
tháng an cư kết hạ của chư Tang này
chúng ta đã tư duy rất là nhiều thế còn
trước đó thì chúng ta đã vẫn thực hành
vẫn nói đến rồi thế nhưng mà cái chuyên
sâu nhất thì chúng ta từ hôm bắt đầu tu
chương trình an cư kiết hạ đến bây giờ
chúng ta tư duy rất nhiều về Tam pháp ấn
này rồi đấy các quý đạo hữu thấy không
Thế mà Đức Phật thì dạy thế này dù có
cúng
dường nhiều bao nhiêu đi chăng nữa mà
lại không niệm pháp thì cái Phước báo đó
rất nhỏ nhưng nếu có niệm pháp thì Phước
báo đó rất là lớn thì niệm pháp là niệm
gì chúng ta phải niệm về khổ vô thường
vô ngã khổ thuộc về Tứ Tứ diệu
đế đúng không vô thường vô ngã cũng
thuộc Tứ Diệu Đế vô thường vô ngã người
ta hay quán để đi vào Diệt Đế thực hành
các quý đạo hữu ạ nhá Thế thì khi mà
chúng ta tu theo chư tr tu theo 3 tháng
an cư kiết hạ của chư tang chúng ta sẽ
thông tỏ hơn về Tứ Diệu
Đế về bát chính
đạo chúng ta sẽ thông tỏ hơn về khổ vô
thường vô ngã phải không Đấy là lợi ích
cho chúng ta là chúng ta tăng trường sự
giác ngộ tăng trưởng Công Đức Phước báo
cho chính mình phải không phước báo được
được sinh ra khi mà chúng ta giác ngộ
các quý đạo hữu thấy đúng không
Thế thì cái lợi ích cho cái người tu
tập này đó là lợi ích khiến cho chúng ta
tăng trưởng Trí
Tuệ Giác Ngộ được sâu hơn thuần thục
quán Pháp mà ai đã thuần thục quán Pháp
thì người đó sẽ ngăn ác được nhiều diệt
ác được nhiều mà khổ của chúng ta thì là
do chúng
ta không hiểu
chúng ta vô minh cho nên chúng ta suy
nghĩ ác nói lời ác và hành động gì hành
động ác vì thế cho nên là 3 tháng tu tập
theo chương trình an cư kiết hạ của Chư
tăng chúng ta sẽ giác ngộ được chúng ta
sẽ ngăn được ác diệt được ác chúng ta sẽ
chuyển hóa nghiệp lực ngay trong hiện
tại nếu như ai chăm chỉ tu tập theo 3
tháng an cư kiết hạ của chư Thăng chúng
ta hãy tu tập thật là tinh tấn Đến thời
khóa của chúng ta thì chúng ta chuyên
chú Tu
Tập Bởi vì nếu tâm chúng ta chuyển thì
nghiệp nó sẽ chuyển trí chúng ta chuyển
thì nghiệp sẽ chuyển chúng ta càng giác
ngộ bao nhiêu thì nghiệp chúng ta càng
chuyển nhanh bấy nhiêu các quý đạo hữu ạ
Cái chương trình tu tập theo 3 tháng an
cư kiết hạ của Chư tăng chúng ta dành
cho ngồi Thiền Quán rất là nhiều đó là
quán pháp quán Pháp thì mới giác ngộ
được thì mới áp dụng trong đời sống của
chúng ta được sửa đổi tâm tính của chúng
ta được mà tâm tính thay đổi thì nghiệp
lực thay đổi các quý đạo hữu nhớ như thế
còn nếu chúng ta tu tập mà chúng ta lại
không giác ngộ tâm tính chúng ta không
thay đổi thì nghiệp lực tuyệt đối không
thay đổi Tại vì cảnh sống của chúng ta
là nghiệp lực mà Thế nếu chúng ta chỉ
cần thay đổi sự giác ngộ của chúng ta
tức là tri kiến của chúng ta nó được vào
chính kiến
tâm của chúng ta được hiền thiện nên thì
lập tức là nghiệp chúng ta thay đổi thôi
ví dụ kiếp trước của chúng ta có định
nghiệp là thế này Nhưng đến bây giờ mình
tu tập mình chuyển hóa đi thì chúng ta
sẽ chuyển hóa được cái định nghiệp đó
tâm chiếu Hoàn quán nói ví dụ như là bài
kinh từ bi thủy xám pháp đấy nếu như
Ngài ngộ Đạt Quốc Sư mà ngài ấy lại
không Khởi nên cái cái tâm ý mà ngã mạ
thì ngài đã tiêu trừ được cái nghiệp bị
vong hồn báo oán rồi phải không và trong
cái bài kinh pháp cú
là có một bài kinh nói về cái chuyện là
có một ông Phạm Trí này ông ấy đang lợp
nhà lợp máy
nhà thế rồi Đức Phật Biết rằng chẳng bao
lâu ông này sẽ chết và ông chết ông sẽ
đọa vào địa ngục Thế Đức Phật liền đi
đến cho cho ông ấy và nói với ông
ấy với ý định là là Đức Phật thuyết cho
ông nghe một bài pháp để cho ông giác
ngộ thì đến lúc ông ấy chết ông sẽ không
bị đọa Lạc Thế nhưng ông đã từ chối Đức
Phật ông bảo là để cho ông ấy làm xong
đã rồi ông nghe sao ông nhất định không
nghe Đức Phật Vì ông không nghe Đức Phật
cho n ông không giác ngộ được thế thì
Đức Phật đi một đoạn không bao xa thì
ông bị rơi xuống và và ông bị chết và
chết thần thức của ông bị đọa vào trong
địa ngục đọa sứng cõi
khổ thế thì chúng ta thấy rằng là năng
lực nghe được một bài pháp và giác ngộ
ra nó sẽ chuyển cho chúng ta bao nhiêu
cái kiếp khổ
không Nếu như ông mà nghe Đức Phật
thuyết bài pháp mà ông nhờ cái bài pháp
ống giác ngộ ra giác ngộ tức là giác ngộ
Tứ đế này này khổ nguyên nhân của khổ
này này ông chỉ cần giác ngộ thôi chứ C
chưa cần phải thực hành nhá ông chỉ giác
ngộ ra thôi mà ông đã chuyển được bao
nhiêu kiếp trong cõi khổ và được sinh
lên cõi trời thế có phải là hạnh phúc
không cho nên cái việc chúng ta giác
ngộ là đưa đến cho chúng ta rất là nhiều
cái kết quả nhiều lợi ích nhiều hạnh
phúc đấy các quý Đạ Hữu thấy không cho
nên việc chúng ta nghe pháp là chúng ta
cần phải nghe nhưng theo chương trình tu
tập này chúng ta đã nghe pháp rồi chúng
ta còn phải tư duy pháp rồi chúng ta
phải đưa đến áp dụng thực hành cho nên
chúng ta sẽ có những cái kết quả thiết
thực ngay trong hiện tại
rất lợi ích cho nên đó là những lợi ích
chuyển nghiệp cho chúng ta nếu trong gia
đình chúng ta có các cái ác nghiệp nặng
gì thì tâm chúng ta thay đổi nghiệp thay
đổi Chúng ta lại còn cộng với hồi hướng
công đức nữa thì nó rất là lợi ích đó
Thế cho nên là vì như thế cho nên chúng
ta phải tinh tấn vì lợi ích cho chính
mình chúng ta phải tinh tấn đ còn lợi
ích cho chúng sinh thì vô kể các quý đạo
hữu ạ
khi mà chúng ta tu tập thì những chúng
hữu duyên với chúng ta họ cũng đợi lợi
ích vì chúng ta tu tập họ theo chúng ta
mà họ có báo oán ta thì họ theo chúng ta
phải không theo chúng ta thì chúng ta
giác ngộ họ cũng được giác ngộ đấy là lợ
ích đấy tâm chiếu Hoàn quán có một cái
nhân duyên hy hữu tức là khi ngồi làm
việc thì thấy có sự thế tâm Chúa Hoàn
quán mới Bạch Thế thì hóa ra lại làm một
việc thế này là trong cái bài hồi của
chúng ta quên mất không Viết cái phần
hồi hướng cho chúng sinh trong pháp giới
có Hữu Duyên này chúng ta chỉ có hồi
hướng cho thế này thế kia thôi Thế còn
những ngày tu thường thì lại không hồi
hướng được như vậy thế nhưng mà do cái
năng lực Lục Hòa của tất cả chúng ta
đồng tâm tu tập thì cái công đức đó hồi
hướng thì khiến cho các chúng sinh ở
trong pháp giới này có hữu duyên với
chúng ta hoặc là ủng hộ hoặc là phá đá
chúng ta họ được giác ngộ họ được phước
báo vì thế cho nên chúng ta mới có phần
điều chỉnh lại cái phần hồi hướng hồi
hướng cho các chúng sinh trong pháp giới
có hữu duyên với chúng con đấy thì khi
đó thì họ sẽ được nương tựa vào pháp Lục
Hòa nương tựa tam
bảo họ bắt đầu được các cái lợi ích quy
y Tam Bảo Phát Tâm Bồ Đề các quý đạu Hữu
thấy lợi ích không thì trong đó có cả
vong linh nhà mình cùng các chúng sinh
cho nên cái công đức tu tập theo 3 tháng
an cư kết hạ của Chư tăng tụng kinh nghe
pháp tập thiền vô cùng là to lớn các quý
đạo hữu ạ mang đến hạnh phúc cho mình
trong đời này nhiều đời sau và nó có lợi
ích cho chúng ta trên con đường tu tập
cầu Vô Thượng Bồ đề của chúng ta nó tạo
cho chúng ta một cái cái cái năng lực
Thiền Quán các pháp khi chúng ta đối
Duyên xúc cảnh
phải không thì khi chúng ta đối Duyên
xúc cảnh mà chúng ta có cái năng lực
Thiền Quán thì chúng ta sẽ tư duy quán
chiếu được và nhờ có cái sự thuần thục
tư duy quán chiếu đó chúng ta sẽ phân
biệt nhận diện được nhận diện được các
cái xử lý thông tin trong tâm chúng ta
là Thiện hay bất thiện là chính hay là
tà quý Đạ hiểu rõ chưa ạ Thế còn về cái
phần về bắt chính đạo thì
Rồi đến lúc sư phụ sẽ giảng sâu cho
chúng ta thế còn ở đây thì chúng ta chỉ
cần sơ qua thôi bát chính đạo là đạo đế
thuộc Tứ Diệu Đế và bát chính đạo thì
gồm có chính kiến tức là giác ngộ Tứ
Diệu Đế chính tư duy Tức là tất cả mọi
việc chúng ta phải lấy Tứ diệu đế để tư
duy thì chúng ta lấy lời Phật dạy để tìm
lời Phật dạy đó trong đó phải có Tứ diệ
đế thế rồi khi chúng ta thấy rằng tư duy
này của chúng ta có Tứ Diệu Đế trong đó
thì chúng ta sẽ thực hành tiếp theo ví
dụ như là về kinh doanh thành công thì
nên thực hành chính ngữ thế nào Chính
nghiệp thế nào khi chúng ta có chính ngữ
chính nghiệp thì chúng ta sẽ sống bằng
chính mạng nếu không có chính ngữ không
có chính nghiệp thì chúng ta sẽ sống
Bằng Tà mạng tà mạng là chúng ta sau này
sẽ khổ sẽ đa lạc và khi chúng phát hiện
đấy là chúng ta sống bằng chính mạng rồi
thì chúng ta hãy tinh tấn thôi đấy các
quý đạo hữu rõ chưa ạ khi chúng ta tinh
tấn rồi thì nó có chính niệm chính niệm
thì chúng ta tinh tấn trên
bốn bốn chỗ niệm đó là thân Thọ tâm pháp
mà các quý đạo hữu rõ chưa ạ chánh niệm
là Tứ niệm xứ đấy là bốn chỗ thân Thọ
tâm pháp Thế thì khi đó rồi thì chúng ta
quay về thì chúng ta niệm tâm Tại vì nó
là phải tăng Thượng tâm nên khi chúng
Chúng ta có chính kiến nhé Chúng ta có
chính kiến này thì chúng ta sẽ sử dụng
chính tư duy chính tư duy này về khổ
nguyên nhân của khổ cách giải quyết khổ
thì chúng ta có Chánh ngữ Chánh nghiệp
chánh mạng Chánh tinh tấn chính niệm thì
cái chính niệm này nó là pháp thành rồi
đây này thì tâm chúng ta được tăng
Thượng tâm đây này các quý Đại Hữu rõ
chưa ạ Cái này thì nếu mà giảng thì rất
là
là sâu Thế ở đây thì chúng ta cứ hiểu
qua như thế thôi nhá rồi đến sư phụ sẽ
giảng thì tâm chiếu Hàn quán sẽ tiếp tục
Trạch sau vì sư phụ cũng đã hứa là sẽ
giảng Tứ niệm xứ cộng với lại bắt chính
đạo cho chúng ta thế nhưng mà các bài
giảng khác thì sư phụ cũng đã nói nên
việc này rồi Thế cho nên trong cái phần
này thì chúng ta hiểu để chúng ta thực
hành như thế đã đã là đủ cho chúng ta
rồi Kính thưa các quý đạo hữu tâm chiếu
Hoàn quán xin nói sơ lược về lợi ích của
việc tu tập theo 3 tháng an cư kiết hạ
của Chư tăng như vậy để cho các quý đạo
hữu chúng ta thấy được lợi ích để chúng
ta tinh tấn Đây mới thuộc về cái phần
nói sơ qua thôi chứ lợi ích của nó thì
rất là to lớn các quý đạo hữu ạ khi mà
chúng ta tu tập như thế này thì m Phương
Chư Phật đều hoan hỉ đều hội Trì đấy Chư
tăng tu tập theo 3 tháng an cư kiết Hạ
chau rồi giới
Đức tu sửa thân
tâm rồi hòa hợp với nhau mà m Phương Chư
Phật đều hoan hỉ do cái công đức như vậy
mà ai cũng dường cho Chư tăng như vậy
thì đều được cái phước lành là hồi hướng
cho gia tiên tiền tổ nhà mình được sưu
thoát Vậy thì chúng ta kiên trì tu tập
như vậy nếu cho chúng ta cái gì mà chúng
ta Thọ dụng thì cái người đó cũng được
phước báo vì chúng ta Trì giới Chúng ta
có Chánh kiến chúng ta có giác ngộ thì
họ cho mình họ cũng có cái Phước báo Tuy
rằng mình mới là Phật tử tại gia thế thì
ở đây Con mình nó cho mình cái gì nó
cũng được Phước phải không đấy thì các
quý Đạo Hữu có thể xin con mình bất cứ
một cái gì đ không Hãy cho nó tiền nó đi
mua ă sáng về xong về bảo cho mẹ xin một
miếng nó cho mình rồi mình cũng có thể
hồi hướng cái Phước báo tu tập của mình
cho nó được thấy con tu tập được bao
nhiêu thì con cũng xin hồi hướng cho
cháu do công đức mà cháu hoan hỉ cho con
cái này nguyện cho cháu cũng được tiêu
trừ nghiệp chướng vào trong Phật pháp
tinh tấn tu hành mà được lợi ích được
hạnh phúc được an vui phải không Tại vì
Đức Phật đã dạy rồi bố thí cho người có
trí bố thí cho người Trì giới bố thí cho
người giác ngộ thì đều được phước lành
đối với Chư tăng thì cái mong cầu của
Chư tăng là giải thoát cho nên cái Phước
báo rất lớn còn Phật tử tại gia chúng ta
do vẫn mong
cầu những cái ở trong đời sống thế tục
cho nên cái Phước báo nó nhỏ hơn nhỏ hơn
chứ không phải là không có phước các quý
đạo hữu ạ Đấy nhỏ hơn nhỏ hơn so với Chư
tăng thôi chứ còn ở ngoài kia người ta
có đi bố thí đi bao nhêu chă nữa thì con
nhà mình hoặc là mình có đi bố thí thì
vẫn là bố thí cho người ác phải không mà
vẫn sinh ra phước phần nào đó Những cái
Phước Đó nó không đưa đến giải thoát nó
vẫn đưa đến đau khổ kèm đau khổ nhưng mà
mình là người có Nguyện Bồ Đề mình là
người tinh tấn tu tập Mình đang thực tập
thiền định đang thực tập nghe pháp để
giác ngộ chân ý thì con mình nó cho mình
hoặc là người thân của mình cho mình bất
cứ cái gì đều nhận họ có phước các quý
đầo Hữu thấy đúng không con mình cho
mình chồng mình cho mình vợ mình cho
mình bố mẹ mình cho mình cái gì mình
hoan hỉ nhận rồi mình sẽ hồi hướng phúc
báo và nguyện thấy giống như là phần Chú
Nguyện ấy tuy rằng mình không phải chú
Nguyện như Chư tăng là tam bảo nhưng mà
người nào được nhận Phước Mão người đấy
với tâm thanh tịnh với Tâm giác ngộ thì
cái người bố thí người ta ta cũng được
phước lành thấy các quý đạo hữu thấy cái
lợi ích của việc tu tập theo ba tháng an
cư kiết hạ chưa tức là chúng ta tu miên
mật tu không có gián
đoạn cái chương trình Trạch pháp này là
cũng nằm trong chương trình tu tập An Cư
kiết hạ mà cho nên 3 tháng này chúng ta
không gián đoạn đấy là một sự tinh tấn
chính tinh tấn của chúng ta tinh tấn
giác ngộ các quý đạo hữu ạ Thế có phải
lợi ích không rất lợi ích thích nhá thì
tâm chếu hoàn quán mong các quý đạo hữu
giác
ngộ hiểu sâu về việc lợi ích của tu tập
theo 3 tháng ân cư kết Hạo của chữ tăng
để chúng ta tinh tấn và tinh tấn Hơn nữa
để chúng ta làm lợi ích cho mình lợi ích
cho những người sống xung quanh mình là
những người người ta cho mình lợi ích
cho chúng sinh nhá Thế chúng ta phải
biết cách sống để làm lợi ích cho mình
lợi ích cho đời
thì khi chúng ta luôn luôn có cái tư
tưởng sống lợi ích cho mình sống lợi ích
cho đời bằng chính pháp của Phật đấy gọi
là tư tưởng Giải Thoát đấy gọi là chính
tinh tấn đấy gọi là tinh tấn giác ngộ
tinh tấn giải thoát quý đạo hữu ạ Cho
nên chúng ta phải tuyệt đối tinh tấn đối
với người xuất gia thì việc Thiền
Quán giúp cho người xuất gia rất nhiều
lợi ích vì cái sự tinh tấn của người
xuất gia trong một niệm khác với tinh
tấn của người tại gia tinh tấn của người
tại gia thì vẫn là nằm trong phần mong
cầu hạnh phúc thế gian chỉ là hướng tới
giải thoát thôi thế tức là hướng tới
giải thoát còn người xuất
gia cũng tinh tấn nhưng tinh tấn đi trên
con đường giải thoát rồi quý đạo hữu
thấy không hai cái tinh tấn nó khác nhau
và có hai kết quả khác nhau nhưng người
ta đại ra tinh tấn công đức không phải
ít Phước báo không phi nhỏ rất là lợi
ích và nó là bước đầu tiên cho việc
thành tựu đạo khi chúng ta có đủ duyên
xuất gia các quý đạo hữu ạ nhá nên tâm
chếu hoàn quán à Xin sách tấn các quý
đạo hữu và cũng xin tùy hỉ các quý Đạo
Hữu đã tinh tấn và tâm chếu hoàn quán
cũng xin đảnh lễ sự tinh tấn của các quý
Đạo Hữu Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Ni tâm chiếu Hoàn quán xin
Chuyển sang phần trả lời câu hỏi các câu
hỏi có liên quan đến việc tu tập theo
chương trình an cư kiết hạ này của chư t
câu hỏi thưa cô chủ nhiệm trong thời
gian Thiền Quán của chu kỳ 1 chương
trình tu tập theo mùa an cư kiết hạ của
Chư tăng em có một số thắc mắc xin cô
giải đáp giúp em ạ ý một Chúng hữu tình
chịu sự chi phối của sinh già bệnh chết
chúng vô tình chịu sự chi phối của sinh
trụ hoại diệt em nghe thầy giảng là
chúng Hữu Tình sinh là do nghiệp thiện
ác mà tái sinh vậy chúng Vô Tình sinh là
do đâu mà tái
sinh câu hỏi rất hay phải không các quý
đạo hữu chúng vô tình thì không có tái
sinh mà chúng vô tình được gọi là hình
thành thì nó hình thành ở đâu Nó hình
thành từ phước từ nghiệp của chúng hữu
tình các quý đạu Hữu rõ chưa ạ Chúng hữu
tình là chúng có tình thức như chúng ta
con vật rồi Sáu cõi đấy gọi là chúng hữu
tình thì chúng này là có tái sinh đi tái
sinh lại trong sáu cõi này gọi là tái
sinh trong vòng luân hồi sinh ở chỗ này
thì chết ở chỗ này V dụ sinh ở cõi người
thì chết ở cõi người sau khi chết ở cõi
người thì lại sinh vào một cõi khác
trong lục đạo luân hồi sinh ở đó và cũng
chết ở đó chết ở đó xong thì lại sinh
vào cũng trong lục đạo luân hồi ví dụ có
thể sinh làm người rồi lại chết đi ở cõi
người nhưng lại sau đó lại tái sinh vào
cõi người nhưng mà ở một chỗ mà có cha
mẹ đã khác rồi phải không cha mẹ khác
vùng miền khác nơi khác hoặc có thể cũng
sinh về nơi đó cũng không sao nhưng cha
mẹ đã khác rồi thay đổi hình tướng rồi
có thể là vẫn cái cái chúng hữu tình đó
là cha mẹ mình nhưng hình thướng đã thay
đổi các quý đợi Hữu rõ chưa ạ ấy trên
Đức Phật dạy như thế thế thì còn cái
chúng vô tình ví dụ như là cây cối nhà
cửa đất cát rồi không khí rồi gió mát
rồi đầy đủ các thứ này thì nó ở đâu mà
sinh nó do Phước của chúng sinh hay do
nghiệp của chúng sinh mà sinh nó do tâm
của chúng sinh mà sinh ra Tâm chàn Quán
Lấy một ví dụ tâm tôi mong muốn có một
cái nhà cái nhà đấy ắt phải Thành Thu
phải không tôi đi làm tôi Lỗ lực Tôi có
tiền thì tôi sẽ xây cái nhà theo ý của
tôi thế có phải cái nhà này được sinh ra
từ tâm của người chủ nhà không Cái người
này có khả năng đi làm người ta mong
muốn mua một cái xe ô tô đời này đời này
đời kia thế là cái xe ô tô đấy được hình
thành từ cái tâm của con người không tất
cả các thứ ở thế gian này được hình
thành do tâm của con người phải không
Đấy là những cái chúng ta nhìn thấy ví
dụ như là ở một cái khu rừng này bây giờ
tự nhiên nhà quản lý nhà chức trách
chính quyền ở đây người ta chỗ này phải
biến thành khu dân cư thế ngườ tâm ý của
người ta như thế đúng một thời gian sau
các duyên Tự nó từ tâm ấy nó sinh ra
thành luôn một khu dân cư đúng không Thế
và Đức Phật dạy nhất thiết pháp giới duy
tâm tạo tất cả pháp giới này là do tâm
tạo thế còn về cái trái đất này hình
thành mặt trời mặt trăng hệ mặt trời hệ
ngân hà tất cả các thứ đều do cái nghiệp
của chúng sinh mà tạo ra đó với trí tuệ
của phật còn chúng ta mới nhìn trên cái
ngọn thôi các quý đạo hữu thấy không cái
ngọn là nhất thiết pháp giới này duy tâm
tạo chúng ta mới nhìn được ở phần là do
tâm chúng tôi tôi có muốn một cái nhà
như thế này Cho nên là tôi sẽ đi làm và
tôi sẽ xây được cái nhà thế này là do
tâm tôi tạo nhưng và cái nguyên nhân cao
hơn nữa là sự hình thành của thế giới
này thì với trí tuệ Phật Đức Phật đều
biết được rằng là thế giới này thành Là
do tâm của chúng sinh do nghiệp của
chúng sinh và ngoài cái thế giới là còn
Hằng Hà saa số thế giới nữa cho đầy đủ
các nghiệp của các chúng sinh chứ không
phải là chỉ ở một thế giới này đâu ở thế
giới này thì có đức Phật Thích Ca thành
đạo nhưng ở thế giới khác lại có đức
phật khác thành
đạo thế và ở trong kinh Đức Phật cũng
dạy rõ rằng chúng sinh có nghiệp như thế
này khi thế giới l hoại thì họ sẽ chuyển
sang thế giới khác để mà Thọ quả báo chứ
đâu có hoại được đâu đó thế cho nên là
cái chúng vô tình này là do nghiệp lực
hoặc Phước báo của chúng sinh từ tâm của
chúng sinh thiện ác mà sinh ra mà hình
thành mà hoại diệt ký Đạ Hữu thấy không
hoại diệt Đấy là do tâm của gì của chúng
sinh thấy tâm chiếu Hoàn quán chỉ nói
thế này thôi ở trong xã hội chúng ta có
người giầu và người nèo phải không Thế
người giàu thì người ta sẽ mua được cái
đồ vật có tuổi thọ lớn dài
đồ thật đấy mà Thế còn người nghèo thì
phải mua phải cái đồ rởm ấy tuổi thọ của
nó gì nó ngắn Tuy rằng cái cái đồ vật
đấy nó vẫn phải chịu sinh trụ hoại diệt
phải không Ví dụ như mình chỉ nói mua
một cái nồi cơm điện của Trung Quốc thì
nó cũng được sinh ra là do mọi người làm
ra nó đấy thế nó trụ ở thế gian rồi nó
rất là nhanh hoại thế Nhưng một cái nồi
cơm điện mà của Đức chẳng hạn phải không
Nó cũng được sinh ra nhưng nó trụ ở thế
gian này rất là lâu rồi nó mới hoại thế
cho nên nó đang chịu sự chi phối của
sinh trụ hoại diệt cũng là do Phước của
chúng sinh mà gì mà nó thành chúng sinh
được sở hữu cái tuổi thọ dài hay dí ngắn
của cái chúng vô tình này các quý Đạo
Hữu đã hiểu chưa ạ Đấy nhá ở đây tâ chế
Hoàn Quán trả lời
rằng chúng sinh vô tình chịu sự chi phối
của sinh trụ hoại
diệt tr dị Diệt là cây cối đấy sinh trụ
hoại diệt là của vật chất ấy là từ nơi
Tâm Thiện Ác của con người Tâm Thiện Ác
của chúng Hữu Tình do nghiệp lực của
chúng hữu tình mà nó hình thành mà nó
hoại diệt nhá đấy chúng ta rõ như thế và
cả thế giới này nó cũng hình thành hay
hoại diệt là cũng ở nơi nghiệp của chúng
sinh
đấy Đó là lời Phật dạy tâm chiếu Hoàn
quán xin chuyển sang một câu hỏi
khác Kính thưa các quý đạo hữu câu hỏi
trong 3 tháng an cư kiết hạ người phật
tử nên làm gì để tăng trưởng Phước báo
Em chào cô Yến em được biết thời gian 3
tháng an cư kiết hạ là cơ hội tốt để
hàng Phật tử tại gia có thể tích lũy
thêm phúc báo tăng trưởng Thiện Duyên hộ
Trì chúng tăng tu tập vào dịp này em
phải làm thế nào để tạo lập nhiều công
đức nhất ạ Em mong cô hướng dẫn cho
người sơ cơ mới vào đạo như em được biết
để em có thể thực hành theo ạ em xin ch
ân công đức của cô kính thưa các quý đạo
hữu trong 3 tháng an cư kiết hạ của Chư
tăng thì chúng ta tu tập Trí Tuệ Giác
Ngộ tăng thượng
trí tăng Thượng Tâm Tăng thượng giới
theo chương trình tu tập này cái chương
trình tu tập theo ba thá Ngân cư kết hạ
của Chư tăng và chúng ta thực hành lời
Phật dạy thêm nữa đó là tu tập này bố
thí cúng dường đến chúng
tăng thì cái Phước báo đó nó mang lại
lợi ích cho mình nhiều thế nhưng mà hỏi
chung về tất cả chúng tăng thì 3 tháng
an cư kiết hạ này thì Chư tăng có tất cả
các nơi nó cùng chung một cái cái ý là
phải trau rồi dưới đ đức theo ba táng ă
cư kiết hạ cho nên nó có cái sự cộng
Duyên phước lớn hơn thế thì chúng ta nên
phát tâm cúng dường tam
bảo làm các
việc đúng bổn phận của mình để hội trì
cho tam
bảo mong tam bảo còn trụ mãi ở thế gian
mang lại lợi ích cho chúng sinh thì cái
tâm ý đó của chúng ta tăng thêm phần
phước cho chúng ta nhá thì tu như vậy sẽ
được nhiều công đức thứ nhất đó là tu
tập theo ba tháng an cư kiết hạ tụng
kinh nghe pháp ngồi thiền để giác ngộ
chân lý để thực hành các pháp giải thoát
theo Tứ Diệu Đế bát chính đạo tư duy
thần Thục để cho chúng ta chuyển hóa
nghiệp lực của mình Thứ hai chúng ta
phát nguyện cúng dường hội Trì Tam Bảo
hồi hướng phúc báo đó cho mình cho gia
đình mình và cho những vong linh gia
tiên tiền Tổ cha mẹ quá khứ Quyến thuộc
quá khứ đời này đời trước để chúng ta
tăng trưởng cái tâm biết ơn lợi ích
chúng sinh nhá tâm chế hòn quán xin đọc
câu hỏi tiếp trong 3 tháng an cư kiết hạ
phật tử tư duy thiền tại gia thế nào khi
gặp phải những trường hợp bất Như Ý khổ
đau trong gia đình
Cháu thưa cô trong thời gian tu tập
chương trình an cư kiết hạ theo Chư tăng
của câu lạc bộ cháu có đôi lần cãi nhau
với chồng phải mất vài ngày sau thì mới
hết được tâm bực mình những lúc cãi nhau
với chồng xong cháu rất khó để tập trung
tư duy theo đề mục trong thời khóa ngồi
thiền vì bị phiền não ạ Cháu muốn hỏi cô
về việc khi sống trong môi trường như
vậy thì cháu phải làm sao để không bị
gián đoạn tâm tu tập do bị phiền não về
ngoại cảnh
ạ câu hỏi rất là hay phải không các quý
đạo hữu thì ở đây tâm chiếu Hàn quán xin
trả lời các quý đạo hữu thế này nếu như
các quý đạo hữu không tu
tập thì phiền não đối với chồng Nó lại
không dứt được mà nó sẽ tạo thêm nghiệp
vì oán trách phải không vì tâm ý ác hại
trên đây là lợi ích đầu tiên trong cái
việc tu tập này đã nếu không có tu tập
thì lấy cái gì ra để mà chú Tâm ở chỗ
khác không chú Tâm ở chỗ khác thì sẽ chú
tâm vào cái chỗ gì oán trách sân hận
khởi ý nghĩ ác hại cái tâm chiếu Hoàn
quán nói ví dụ này Ngồi Thiền Quán một
lúc cái kia nó lại vọng về vọng về xong
mình lại phát hiện nó bị vọng về phải
không phát hiện nó bị vọng về thế Mình
quay lại để quán nhưng chưc k quán nó
lại vọng về thế thì cái lúc bấy giờ là
chúng ta vẫn đang trong tâm thanh tịnh
phải không Cái vọng tưởng kia nó không
thuộc về ý nghĩ hiện tại và chúng ta
thấy nó vọng về chúng ta khó chịu mới nó
để chúng ta buông nó để quay về Thiền
Quán Tuy rằng chúng ta không Thiền Quán
được đề mục Nhưng lúc đấy là lúc chúng
ta đang thanh lý vọng tưởng và chúng ta
chặn đứng được cái tâm bất thiện ý bất
thiện lợi ích to lớn chưa Đấy là năng
lực của TH đưa lại đấy phải không ngay
đấy đã là năng lực của Thiền đấy là kết
quả của Thiền rồi Thế có phải là chúng
ta đang tu đấy chứ có phải không tu Đâu
Thế thì ở đây chỉ tiếp là làm sao Đoạn
Trừ cho nó nhanh
Thôi làm sao Đoạn Trừ cho nhanh thế thì
trước khi vào khóa lễ các quý đạo hữu sẽ
bạch Phật thế này Hôm nay con có những
việc phiền não này Đấy việc phiền não a
về việc a việc B việc C Thế bây giờ con
vào trong cái khóa thiền này thì con sẽ
có những cái vọng
tưởng nó chen vào vì con còn đang mong
cầu hạnh phúc thế gian trên cái vọng
tưởng đó nó vào rất là nhiều mình có tâm
sở hữu thì nó mới buồn với chồng buồn
với vợ chứ nếu không có tâm sở hữu thì
đâu có buồn phải không Mà không buồn thì
lấy đâu ra mà vọng đấy Thế thì mình bạch
như thế rồi thì trong cái buổi tu tập
này con xin được sự gia hội cho con con
chư phật bồ tát thánh tăng gia hộ chư hộ
pháp gia hộ cho con thế và trong cái quá
trình Ngồi thiền thì cứ khi nào mà cái
vọng tưởng Đấy nó đến thì chúng ta buông
nó đi thế rồi chúng ta không nhớ được
thì chúng ta chỉ cần đọc lại đề mục quán
đọc ba lần là chúng ta sẽ quán được một
ít thế là chúng ta đã tăng thêm cái tâm
và cái
trí so với lúc trước rồi phải không đó
thì Dần dần chúng ta sẽ thuần thục được
cái việc buông vọng
tưởng để chúng ta thực tập thiền tốt hơn
nhá đó là cái cách giải quyết của các
quý đạo hữu và Chính vì cái tâm này trên
các quý đạo hữu sẽ được giải quyết được
cái việc đó lớn hơn và tâm chiếu Hoàn
quán hướng dẫn cho các quý đạo hữu là
thực tập tâm từ bi tâm từ bi là sau khi
mình tu tập xong mình hồi hướng công đức
đấy cho chồng cho những cái người mà
mình phiền não ấy Đấy là tâm từ bi đấy
Con xin hồi hướng cho họ để cho họ được
giác ngộ Phật Pháp phải không Đấy là
thực tập giải tâm từ các quý Đạ Hữu rõ
chưa ạ Mình mang cái công đức tu tập của
mình hồi hướng mong cho họ được an lành
hạnh phúc đấy gọi là giải tâm từ quý Đạ
hiểu rõ chưa ạ giải tâm từ đến cho họ
Mong cho họ được an lành hạnh phúc trong
cái bài kinh giải tâm từ thì Đức phật có
dạy thế này mong cho
muôn loài loài ngắn loài dài loài cao
loài
thấp loài hai chân bốn chân nhiều chân
không chân loài đã được sinh ra loài
chưa được sinh ra đều được hạnh phúc thì
ở đây chúng ta là hồi hướng cho các cái
đối diện tâm của chúng ta cái gì mà họ
đang có duyên với chúng ta chúng ta hồi
hướng cho họ thế cho nên trong tất cả
cái việc tu tập của chúng ta bao giờ tu
tập xong chúng ta cũng giải tâm từ mang
công đức này hồi hướng cho gì người thân
hồi hướng cho tất cả những người có liên
quan đến mình họ được thế này rồi Được
giác ngộ Tất cả chúng sinh đấy được thế
này được thế kia đấy thuộc về giải tâm
từ các quý đạo hữu ạ Thế còn chúng ta
không có công đức thì lấy đâu ra tâm từ
chúng ta cúng dường tam bảo hồi hướng
đấy cũng là giải tâm từ có quý đạo hữu
rõ chưa ạ Chứ đôi khi không hiểu được
giải tâm từ là thế nào tâm từ Tức là
mình phải tạo ra công đức mình mang công
đức hồi hướng đến cho họ gọi là giải tâm
từ đấy là từ bi trên tất cả các khóa lễ
tu tập của chúng ta tất cả các việc
thiện lành của chúng ta chúng ta đều
thực hành giải tâm từ bi
cả không có cái gì Tu Tập mà lại không
hồi hướng đã hồi hướng tức là giải tâm
từ nha nên chúng ta hiểu được điều đó để
chúng ta chăm chỉ thực hành có thực hành
thì mới có tâm từ có tâm từ thì mới giải
được tâm từ chứ không thực hành thì nếu
đâu ra tâm từ mà giải thế rồi tu không
tu tu không tu tu không tu cuối cùng đi
ngủ thô Tí lấy gì ra giải tâm từ Thế Tu
không tu tu không tu cuối cùng dạy đ tu
tí có cái tâm tinh tấn phải không tinh
tấn đấy lấy cái tâm tinh tấn trong thiện
pháp đấy trong giác ngộ đấy Để mà giải
tâm từ đến cho người ta nhá Thế cho nên
giải tâm từ cũng phải có tâm từ mới giải
được không có tâm từ thì không giải được
chúng ta tu tập cầu Vô Thượng Bồ Đề đấy
là thuộc về tâm từ cầu nguyện lợi ích
cho chúng sinh Đấy là tâm từ Thế từ cái
tâm từ bi đấy Mình thực hành mình thực
hành thì mình sản sinh ra cái công đức
của từ bi thế rồi mình mới mang công đức
đấy hồi hướng cho chúng sinh nhá th cho
nên phật tử của chúng ta phải hiểu giải
tâm từ là gì là có tu tập có tinh tấn
hồi hướng đế ch chúng sinh gọi là giải
tâm tử nhá thì chúng sinh đó có đối
tượng Đối tượng hai chân là vợ là chồng
là con là cái phải không nhiều chân là
có thể là ngã quỷ hay là cái gì đấy thì
chúng sinh chưa được sinh ra trên đời
này thì có thể là cha mẹ ông bà Chúng ta
ở nhiều kiếc pháp ngã quỷ này phải không
hay là súc sinh này hay ở đâu ở đâu đấy
đúng không th chưa được sinh ra đã được
sinh ra chúng sinh còn ở trong thai
trong chứng đấy nhá chứ còn thực ra
chúng sinh nào mà chả đang sinh đã tồn
tại thì gọi là sinh rồi hiểu không nhưng
mà đã được sinh ra Tức là ở trên mặt
cuộc đời mình đây này Cái cõi người mình
đây này nhá Đấy thì Hoặc là các chúng
sinh ở trong các cõi khác khác nó được
sinh ra hoặc chưa được sinh ra Tức là nó
đang trong bụng trong chứng ấy nó đang
còn trong chứng thì gọi là chưa được
sinh còn chúng sinh đã được sinh thì gọi
là đã sinh ra hình thành một thân chúng
sinh rồi nha đ thì tâm chếu hoàn Quán
trả lời câu hỏi này như vậy và các quý
đạo hữu thấy rằng mình càng tu thấy càng
giác ngộ càng thấy
mình đang mang lại lợi ích cho mình và
cho chúng sinh cho nên chúng ta sẽ tinh
tấn phải không kính thưa các quý Đạo Hữu
trong những ngày tu tiếp theo thì thỉnh
các quý Đạo Hữu có những câu hỏi gì thì
gửi về và đến ngày Trạch Pháp ngày 20
thì tâm chiếu Hoàn quán sẽ Trạch à những
cái phần tu tập mà các quý Đạo Hữu đã
đạt được và viết ở trên nhóm Cảm nhận
hạnh phúc mỗi ngày đấy thì tâm chiếu
Hoàn quán lấy những cái bài có tính chất
về pháp thì tâm chếu hoàn quán sẽ chia
sẻ cái là đã là tư duy đúng cái nào tư
duy chưa đúng và cần bổ sung về cái phần
tư duy gì thì hôm nay tôm chếu Hoàn quán
cũng có một số các cái bài cảm nhận hạnh
phúc rồi nhưng để đến cái hôm 20 là một
chủ đề riêng đó là chia sẻ về những cái
hạnh phúc mà các quý đạo hữu tu tập theo
chương trình an cư kiết hạ của chư T thì
cho nên tâm chếu hoàn quán xin thỉnh các
quý đạo hữu chúng ta tiếp tục đặt câu
hỏi
thắc mắc trong cái quá trình tu tập này
cũng như viết lên những cảm nhận hạnh
phúc của mình về cái việc tu tập này thì
qua đó tâm chiếu Hoàn quán sẽ biết được
các quý đạo hữu tu tập thế nào những cái
tư duy nào đúng cái tư duy nào chưa đúng
và cần phát huy cái tư duy thế nào nữa
và phát huy cái tâm như thế nào của các
quý đạo hữu được nữa thì sẽ phải theo
những cái bài trên đó mà ban quản trị
Trang sẽ tập hợp thì tâm chếu hoàn quán
sẽ trả lời chú các quý đạo hữu chúng ta
có được thật nhiều lợi ích thật nhiều an
vui có được thật là nhiều kết quả trong
cái chương trình tu tập theo 3 tháng an
cư kiết hạ của chu tăng và chúng ta còn
một cái phần hồi hướng cho gia tiên tiền
tổ nhà mình vào cái mùng 8 tháng 7 khi
mà sư phụ tổ
chức pháp Hội hồi hướng công đức cho
người cúng dường hồi hướng cho gia tiên
ấy th chúng ta phải nỗ lực tích cực tu
tập để cho chúng ta có phần công đức để
hồi hướng nữa đến ngày hôm đó th chúng
ta mới có được cái câu thế này chúng con
đã hoan
hỉ thực tập pháp theo 3 tháng an cư kiết
hạ của Chư tăng chúng con hoan hỉ với 3
tháng an cư kiết hạ của Chư tăng đó mới
là lời nói chân thật sau này chúng ta có
cái việc gì bất ngờ xảy đến cho gia đình
chúng ta thì chúng ta có cái lời nguyện
trong năm Tân Sửu 2021 con đã chân thật
hoan hỉ theo 3 tháng an cư kiết hạ của
Chư tăng bằng sự chân thật thực hành tu
tập tụng kinh nghe pháp tập
thiền theo 3 tháng đó lời này của con là
chân thật nguyện cho con có phước báo để
qua được các việc này việc kia đấy là
một sự chân thật tuyệt vời các quý đạo
hữu ạ đó mà công đức tuyệt vời vì công
đức này là công đức giác ngộ mà cho nên
cái lời nguyện chân thật này nó sẽ đem
đến cho các quý đạo hữu giải quyết được
các cái việc ngay trước mắt mà cần rất
là lợi ích nhé thì tâm chế Hoàn quán xin
chúc các quý đạo hữu luôn luôn tinh tấn
và một lần nữa cũng Xin Thành Tâm đảnh
lễ cái sự tinh tấn tu tập của các quý
Đạo Hữu vì cái sự tinh tấn này nó sẽ có
kết quả là kéo dài được Phật Pháp ở thế
gian cho nên tâm chiếu Hoàn quán xin đầu
thành đảnh lễ sự tinh tấn của các quý
đạo hữu và cũng nguyện mong cho chính
Pháp được tuyên dương chính Pháp được
trụ dài lâu thêm ở thế gian nhờ sự tinh
tấn
của những người thực hành pháp từ xuất
gia cho tới tại gia trong 3 tháng an cư
kiết hạ này đối với các bậc xuất gia và
à sự tinh tấn của Phật tử tại gia của
chúng ta tinh tấn thực hành Pháp Tùy hỉ
theo 3 tháng an cư kết Hạo của Chư tăng
tâm chế Hoàn quán xin chí thiết Chí
Thành đảnh
lễ giờ này thỉnh các quý đạo hữu chúng
ta ch chp tay hồi hướng công
đức
nguyện đem
công đức
này hướng a về khắp tất cả ng đệ tử và
chúng
sinh đều chọn Thành à Phật
[âm nhạc]
đạo hoa cúc vàng quấn từ dầu C heo cũng
không rời nhì hoa cúc vàng thnh cao dầu
có heo cũng không phải
màu câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ trăm
tu dầu có khó dầu có khó cũng không nan
l cũng không nan lò dầu có kh dầu có kh
cũng sẽ vượt qua cũng sẽ vượt qua câu
lạc bộ C vàng câu lạc bộ an vui tu pháp
Phật lục hò câu lạc bộ Cúc văng câu lạc
bộ an vui tu pháp Phật Lục
Hòa một thân Hòa Độc Trụ hai khẩu hòa vô
dananh ba ký hòa đồng duyện bốn giới hòa
đồng tu nă Kiến Hòa động giải s lời hòa
Động
Vân ở đâu có L hoàa ở đó có an tùi ở đâu
tu lục Hoà ở đó có giái
[âm nhạc]
quan câu LC cộ cúc vàng câu lạc bộ an
vui tu pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ cúc
vàng câu lạc bộ an vui cùng nhau làm
phận sự câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ
an vui cùng nhau tu ttin tá cùng đ
cình Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì B bảo truyền
tải Phật pháp rộng khắp thế
[âm nhạc]
gian hoa Phúc vàng quấn tử màu hoa của
giải thoát câu lạc bộ cúc vàng tu tập
cầu giải thoát giúp đỡ cho mọi người câu
lạc bộ Phúc Phạ câu lạc bộ an vui tu tâp
cầu giải thoát câu lạc bộ Phúc vàng câu
lạc bộ an vui câu lạc bộ Phúc vàng câu
lạc bộ An Vui
[âm nhạc]
câu lạc bộ Quốc
vàng thực hành sáu Hòa
kính thân Hòa tu tập và phận sự ý hòa
thường bình
đẳng khẩu hòa sách tấn
nhau giới hòa Pháp tăng Hưng Kiến Hòa
hướng giải thoát
Lợi Hòa hiểu và
thương câu lạc bộ cúng và là những người
phật từ tu tại chùa Ba
va luôn cùng nhau tình
tấ để cầu vô Thương Đau
luôn cùng nhau tình
tấ để
cầu
vô thương
[âm nhạc]
đa hoa cúc vàng quấn tử dầu cỏ heo cũng
không dày nhì hoa cúc vàng Thánh Cao dầu
có heo cũng không phải màu
câu lạc bộ Cúc vng câu lạc bộ chăm tu
dầu có khó dầu có khó cũng không nan
làng cũng không nan là dầu có khó dầu có
khó cũng sẽ vượt qua sẽ vượt qua câu lạc
bộ Cúc vng câu lạc bộ an vui tu pháp
Phật Lục Hòa câu lạc bộ Cúc Bàng câu lạc
bộ á vui tu pháp Phật Lục
Hòa một thân Hòa động ch hai khẩu hòa vô
tranh Ba ý hòa đồng truyện bốn giới hòa
đồng tu năm Kiến Hòa động giải Sáu Lợi
Hòa Đồng
Vân ở đâu có lung hoa ở đâ có an vui ở
đâu tu lục hoàng ở đó có Giải
[âm nhạc]
thát câu lạc bộ Cúc bng câu lạc bộ an
vui tu pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ cúc
vàng câu lạc bộ an vui cùng nhau làm
phần sự câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ á
vui cùng nhau tu ttin t cùng nhau tu
ttin
t Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo truyển
Tải phật pháp rộng khắp thế
[âm nhạc]
gian ph Phúc vàng quấn từ muu hoa của
giải thoát câu lạc bộ cúc vàng tu tập
cầu giải thoát giúp đỡ cho mọi người câu
lạc cộ Phúc phàng câu lạc bộ an vui tu
tập cầu giải thoát câu lạc bộ Phúc vàng
câu lạc bộ an vui câu lạc bộ Phúc vàng
câu lạc bộ an
vui câu lạc bộ Quốc
vàng thành Sáu Hòa
kính thân
Hòa tu tập và phận sự ý hòa thường bình
đẳng khẩu hòa sách tấn
nhau giới hòa Pháp tăng
Hưng Kiến Hòa hướng giải
thoát Lợi Hòa hiểu và thương
câu lạc bộ cúng và là những người phật
tự tu tại chùa Ba
V luôn cùng nhau tin
tấ để cầu vô thương
đa luôn cùng nhau tình cấ
để
cầu
vô thương
[âm nhạc]
đ ho cúc vàng quấn từ dầu có heo cũng
không dời nhị hoa cúc vàng Thánh Cao dầu
có heo cũng không phải
màu câu là phô Cúc vằng câu lạc bộ trăm
tu giầu có khó dầu có khó cũng không nan
l cũng không nan l dầu có kh dầu có kh
cũng sẽ vượt qua cũng sẽ vượt qua câu
lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui tu
pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ cốc vng câu
lạc bộ an vui tu pháp Phật Luật Hòa
một thân hòa đồng chụ hai khẩu hòa vô
dananh ba ý hòa đồng duyện bốn giới hòa
đồng tu nă Kiến Hòa động giải s Lợi hoòa
đồ
Vân ở đâu có lung hoòa ở đâu có an thi ở
đâu tu lục hoàng ở đó có giải thoát
[âm nhạc]
câu làạ cổ cúc bằng câu lạc bộ an vui tu
pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ cúc vàng
câu lạc bộ an vui cùng nhau làm phần sự
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui
cùng nhau tu tình T đ c
[âm nhạc]
tình Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì m bảo truyền
tài Phật pháp rộng khắp thế
[âm nhạc]
gian ho Phúc vàng quânn tử màu hoa của
giải thoát câu lạc bộ cúc vàng tu tập
cầu giải thoát giúp đỡ cho mọi người câu
lạc bộ Phúc phà câu lạc bộ an vui tu tâp
cầu giái thoát câu lạc bộ Phúc vàng câu
lạc bộ an vui câu lạc bộ Phúc Hoàng câu
lạc bộ an
vui câu lạc bộ Quốc
vàng thực hành sáu Hòa kính
Hòa tu tập và phận sự ý hòa thường bình
đẳng khẩu hòa sách tấn
nhau giới hòa Pháp tăng thượng Kiến Hòa
hướng giải
thoát Lợi
Hòa hiểu và
thương câu lạc bộ cung và là những người
phật từ tu tại chùa Ba
V luôn cùng nhau tình
t để cầu vô thương
đa luôn cùng nhau tình
C để cầu
vô thương
[âm nhạc]
đ y